#summary Мысли по поводу игры

= Идеи и фиксы =

Сюда постить мысли по поводу улучшения игры

= Фичи =
  * Можно добавить режимы:
    * Обычный стори лайн
    * Игра на время
    * Игра на жизни
    * Отбиваться от волн врагов 
  * Слишком быстро появлются дополнительные клешни
  * Повышая уровень - повышаешь убойность оружек; получая дамаг - теряешь уровень (снижается убойность оружек). Так же можно увеличивать скорость передвижения.
  * Сделать бомбу, которую игрок может кинуть и она убъет пачку врагов
  * Поверапс можно использовать, а можно сныкать
  * На девайсах с мультачем можно давать наводить ракеты на конкретных врагов. При этом можно останавливать геймплей для того, чтобы выбрать врага: после наведения надо запустить бомбу вручную
  * Добавить падающие предметы, которые трудно разрушить: для того, чтобы мешали стрелять  
  * Бомба как поверапсы
  * Добавить плавающие мины, которые можно взорвать и покоцать кучу врагов
  * Препятствия на уровне, которые мешают передвигаться игроку. Можно взять лягушку из уточек
  * Лягушка из уточек может периодически плеваться поверапсами или обстреливать врагов
  * Пещерки из которых могут вылетать враги (их можно разбомбить)
  * Менять угол разлета пуль (тема!)
  * Можно добавить "буст" клавишу, которая будет увеличивать плотность огня и кончаться
  * Кровь из жопы надо монокля въебать куда (может быть на врага). Можно использовать rage face.

= Враги = 
  * Враг из которого вылетает поверапс, должен мигать или как-то выделаться
  * Которые начинаю бить током, когда подплывают на близкое расстояние. Задача: убивать их как можно скорее. Можно сделать медузой
  * Добавить врагов, которые уворачиваются от пуль
  * Враги с малым количеством хелсов, которые всегда летят на игрока, но их много
  * Голова кота, стреляющая лазером из глаз.
  * Змейки как в geometry wars ( можно убить только попав в голову). После убивания головы остальное тело расформировывается и начинает плавать само собой
  * Медленные враги бомбы, которых можно взорвать и покоцать остальных. Соседние мобмы могут детонировать при взрыве.
  * Враги бомбы-камикадзе, которые стараются на тебя напасть (при этом издают крики)
  * Враг состоящий из разных частей: части отделяются и надо сначала разрушить части, а потом валить врага. Или можно валить врага, но части будут неплохо в этом мешать
  * Враг, который может закрываться от выстрелов
  * Броне-враг, медленный, но с большим количеством хелсов. По ходу получения дамага части могу отваливаться. Можно сделать его тоже крабом, только побольше и по угрюмее. При попадании - звук как в при попадании в броневик в танчиках.
  * Враги с уязвимыми местами, которые могут меняться по ходу получения дамага
  * Враги, которые после смерти взрываются и выбрасывают всякую хуиту
  * Враги, которых нельзя убить выстрелами, а можно только отбрасывать назад (или пугать). Убить можно только взрывом бомбы или взрывом другого врага.
  * Горизонтально летящие враги (типа змей и тд), которых надо облетать
  * Рой мелких врагов
  * Поверхности от которых октскакивают пули (или враги от которых отскакивают пули)
  * Враги, несущие внутри себя много мелких врагов (убивать надо правильно)
  * Враг, который начинает убегать после попадания. Цель: убить его пока он не скрылся (например от сдетанированной бомбы)
  * Враг стреляющий лучом. Всегда целится в игрока. Убить его нельзя. Можно лишь прикрыться другим врагом: выстрел от луча убивает только одного врага. Перед выстрелом на игрока наводить слабый лучик
  * Враг, который оставляет один хелс. Издоровье медленно возвращается: хороший шанс быстро сдохнуть
  * Враг, притягивающий игрока: может затянуть в кучу врагов и таким образом покоцать
  * Враг, несущий чернильные бомбы. Врываясь образуют облако в которое нельзя заплывать.
  * Враг, несущий в себе множество мелких врагов. Убить надо рокетой либо прикрыться щитом.
  * Враг, уменьшающий игрока: пропорционально уменьшается скорость и дамаг.
  * Враг, пули которого летят с переменной скоростью или по сложной траектории

= Поверапсы =
  * Поверапсы делятся на два типа: те которые можно взять и потом использовать и те, которые применяются сразу. Хранимые поверапсы можно сделать многоразовыми.
  * Можно добавить поверапс, который врубает все клешни сразу и повышает скорострельность секунд на 30
  * Поверапс, замещающий пульки молнией: молния может бить либо прямо, либо по ближайшим объектам. Заряд поверапса может быть дискретным или непрерывным.
  * Сделать радостный поверапс
  * Сделать плохие поверапсы, которые гадят
  * Поверапс замедление времени
  * Поверапс замеделине игрока (плохой)
  * Замедление передвижения врагов, которые уже успели появиться
  * Поверапс, замораживающий врагов
  * Поверапс, дающий игроку щит, которым можно убивать врагов при соприкосновении
  * Поверапс, делающий игрока неуязвимым
  * Поверапс, отнимающий хелсы у врагов (остается хелсов на одну пиздюлю)
  * Поверапс, откидывающий врагов назад
  * Поверапс, убивающий всех врагов на экране (можно сделать через мигания экрана. Красиво было бы на секунду показывать череп и кости)
  * Поверапс, убивающий половину врагов на экране
  * Поверапс, дублрующий игрока
  * Поверапс воздушный пузырь, который может захватывать врага и уносить его с экрана
  * Поверапс-мина. Можно давать остановить игру, чтобы ее установить
  

= Ачивки =
  * Сыграть уровень не подобрав ни один gem
  * Сыграть уровень не получив damage
  * Сыграть несколько уровней не получив damage
  * Сыграть уровень не используя бомбы
  * Сыграть уровень не взорвав ни одного игрока-бомбу
  * Сыграть уровень не получив дамаг от медузы
  * Убить всех "убегающих" врагов

= Боссы = 
  * Gasoiler просто никакой. Надо что-то думать
  * Босс, который стреляет потоком частиц, от которых легко увернуться, но попадая в землю они быстро снимают хелсы. На уровне перед боссом выкидывать поверапсы со щитом, который отражает поток и не дает частицам ударять по земле.
  * Босс с глазами. Основная цель - попадать по глазам, чтобы босс открывал уязвимые места.
  * Босс, которого окружает рой. Пока босс защищен роем, ему нельзя нанести дамаг. Задача - отвлечь рой. Когда убосса остается мало хелов он начинает пускать рой на игрока. единственный способ спастись от роя - активизировать приманку.
  * Босс защищенный щитом. Задача - повредить элементы питающий щит
  * Босс большая змея, состоящая из сегментов с уязвимыми местами. полностью в экран не вмещается: только плавает из стороны в сторону.
  * Босс, которого нельзя повредить оружием, а только его собственными пулями, отраженными от щита.
  * Босс, который может исчезать и появляться в другом месте
  * Босс, у которого различные части стреляют по-разному. Основная идея сначала убить части которые стреляют кучнее всего, инача дальше его убивать будет трудно.
  * Босс, которого надо валить частями. После каждой части босс вырубается и его можно валить еще больше, но мешают рой мелких врагов, вылетающих из босса.

= Уровни =
  * Можно сделать темный уровень (на подобие контрежур или полностю с черными силуэтами). Основная фишка в том, что можно прятать количество и тип врага
  * Добавить уровень с предметом, который надо защитить. На уровне два типа врагов: один тип атакует игрока; второй - пытается утащить предмет. Если предмет утащили - игрок дохнет. Как вариант - добавит несколько предметов и отнимать хелсы в случае потери каждого предмета.
  * Самый сложный уровень сделать с одним типом врагов, которые убиваются одной пулей, но так же могут убить игрока одной пулей. Или же сделать загрязненный уровень на котором все враги - мутанты а у игрока очень мало хелсов.
  * Уровень с ограниченным количеством патронов и врагами с малым количеством хелсов. На каждого врага надо потратить одну пулю.

= Art =
  * Не нравятся враги черепа (сильно выбиваются из общего артстайла)
  * Не нравятся фиолетовые пульки
  * Не нравятся иконка радиации на бочках
  * Не нравится back на stage 3
  * Не нравятся heal сердечки
  * Не нравятся враги зубы

= Design =

= UI =

= Code =
  * Все важные константы хранить в xml'ке, чтобы можно было что-то менять не перекомпилливая билда. Карты можно подсасывать через http в дебаге

= Хуита = 
  * Можно добавить диалоги аля "blah-blah-blah" и тупые аватарки. Основная фишка в том, что диалоги не содержат вменяемого текста и их все равно никто не читает. Тупо для фана.